---
title: 《努力 ，只为遇见更好的自己》
date: 2018-06-14 08:37:59
---
<p style="text-align: center;"><b> 这里不做自我介绍，会不定期更新一些文章，只为感觉累或者迷茫的你坚定一个努力的方向！</b></p>

习大大曾经说过：历史总是要前进的，历史 从不等待一切犹豫者、观望者、懈怠者、软弱者。只有与历史同步伐、与时代共命运的人，才能赢得光明的未来。

　　在这科学技术日新月异、知识信息急剧增长的今天，越来越认识到学习的重要性与紧迫性。如果不时时更新自己，那么活一辈子，和活一天也没什么两样，星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，这样的日子，多么单调，多么乏味。所以，唯有“学习”才是人类成长进步的基石。“修德忘名、读书深心”读书可以习性，可以养德，可以陶冶情操，更可以增长智慧。我平时喜欢阅读，在空的时候也喜欢写写自己的心情等，越读越写，对于文学也就越来越喜爱。记得有一次朋友向我发来一张漂亮的荷花图时，脑海里第一想到是杨万里一句诗：“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”！现在至少看到落日下的美景时，想到的是“落日与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，因为阅读和学习，我可以在生活中应用很多古诗和名人名句，而不是要么不懂得欣赏，要么只会说一句“好美”！

　　我经常阅读，虽然有的也只是拂花掠影一般看过只留下点痕迹，但我知道最起码我今天要比昨天好，今年要比去年好，明年要比现在好。我做不到一蹴而就，起码应该做到让自己越来越好，这就够了。作家杨降说过这样一句话：一个人经过不同程度的锻炼，就获得不同程度的修养、不同程度的效益。好比香料，捣得愈碎，磨得愈细，香得愈浓烈。说的真好！

　　在我们的生活中，经常听到有人说“我们老了你们还年轻”，也总有人哀叹着“青春都没了，还折腾什么啊，要奋斗太晚了”…其实，这些人也只是三四十岁的年龄，说年轻，确实比不上十几二十来岁的人年轻，但要说老了晚了以至于不能奋斗前进了，那就是借口。我想起了王德顺80岁时说过的一句话：“人的潜能是可以挖掘出来的，当你说自己太晚的时候，你一定要谨慎，它可能是你退却的借口；没有谁能阻止你成功，除了你自己”。当你失去为梦想而努力的决心和行动力时，才是真的老了。不要因为年龄而放弃梦想，有人是80岁的长青藤，有人是18岁的朽木。从高龄开始成功的人不是没有，有梦想的人什么时候开始都不晚。

　　有时候我们总在为自己的懒惰找借口，也总在为自己设定一个改变和努力的时间：下学期一定努力学习了，等过完了节就开始减肥；等天气好了就开始锻炼；等休息日再看书吧，等精神好了再写吧，等结婚之后就不熬夜了…所有的“等待”就这样一个小时、一天、一年中过去了，荒废了！当别人的学习成绩提升了，当别人减肥成功了，当别人的作品发表了，当别人事业有成，你才幡然醒悟，剩下的只有羡慕和遗憾，自己每天过着今天和昨天一样的生活！怎么会有改变！有一个著名的“三八理论”：八小时睡觉，八小时工作，看上去大家一样地生活，做着一样的事情，实际上却千差万别，就看怎么利用剩下的8小时，时周末或下班时间和朋友胡吃海喝的聚餐，还是躺在床上刷朋友圈，还是你每天花大量的时间在各种微信群当中活跃着，翻看着一条条的聊天信息？与其低质量的相处不如高质量的独处。独处的时候，你可以想做什么就做什么，你可以花两个小时健身和看书；早上醒来，起床吃一顿营养早餐、读一份报纸；在休息日可以阅读，运动，写作，要是你能合理的利用你的空余时间，一天两天没有差别，一年两年之后，一定会有不同。而你，定会遇见更好的自己！


> 文章摘自不同出处，如果你也有觉得好的文章也可以一起分享~
